NOVA ENGLESKA
- Sve spremno? Dobila si instrukcije.
- Ui, misje.
Je li sve u redu, gdjo Ho?
Veèera ĉe biti gotova u 7.30.
- Dobro veèe.
- Ne znam da li...
Oèekivali smo vas, kapetane.
Mogu li da vam uzmem kaput?
- Vi ste kapetan Mastard?
- Ne, to nije moje ime...
Veèeras ĉete, na zahtev mog gazde
koristiti pseudonim.
- A ko ste vi?
- Vodsvort, gospodine. Batler...
Ivet, dajte kapetanu
ta god zahteva.
Ako je razumno, svakako.
Vodsvort, ja sam...
Udjite, gospodjo.
Oèekivali smo vas.
- Znate li ko sam ja?
- Zvaĉemo vas gdja Vajt.
Da, tako je pisalo i u pismu. Zato?
Dozvolite da vas upoznam.
Gdjo Vajt, ovo je Ivet, slukinja.
Pa vi se poznajete.
- Zdravo.
- Treba vam prevoz?
- Da, molim vas!
- Hvala. Kasnim na veèeru.
- I ja. Gde idete?
Da vidim... Hil Haus, od Rute 41.
Daj mi da pogledam. I ja idem tamo.
Dobio sam slièno pismo.
- Ovo je gdja Pikok.
- Potovanje.
Ivet, proveri da li ĉe veèera
biti spremna kada svi gosti stignu.
- Da li je tu g. Bodi?
- Vi mora da ste g. Grin.
Sedi!
Ne... Ne vi, gospodine.
Mora da je ovo skretanje.
Mora da je to to.
- Zato su kola stala?
- Uplaena su.
Kakvo da-bog-oprosti mesto!
Profesore Plam!
Gdjica Skarlet!
- Nisam znao da se vi poznajete.
- Nismo se znali.
Da vam predstavim
Profesora Plam i gdjicu Skarlet?
Svi imate pseudonime.
Niko se ne pretstavlja
svojim pravim imenom.
Ah, veèera.
Izvinite. Ba sam nespretan.
Naĉi ĉete imena
kraj svojih mesta. Molim vas sedite.
- Da li je ovo vae mesto?
- Ne, gospodine. Ja sam batler.
- ta vi zapravo radite?
- Ja batlerujem, gospodine.
Batler je zaduen za kuhinju i sobu za
ruèavanje. Ja ih odravam.
Kakva je zapravo ovo veèernja zabava?
Nije nae da postavljamo pitanja,
nae je da radimo i umremo.
- Umremo?
- Samo citiram Tenisona, gospodine.
Vie volim Kiplinga. "enke bilo koje
vrste su smrtonosnije od mujaka. "
- Volite Kiplinga?
- Jeĉu bilo ta.
Supa.
- Je li ova za domaĉina?
- Za sedmog gosta, g. Bodija.
- Mislila sam da je g. Bodi domaĉin.
- I ja sam.
Pa, ko je onda domaĉin, g. Vodsvorte?
- Ja poèinjem.
- Saèekaj ostale goste.
- Saèuvaĉu neto toplo za njega.
- Na ta to mislite?
Poto neko mora da razbije led,
zato to da ne budem ja?
Ja sam èesto domaĉica,
zbog posla moga mua.
Uvek je teko, kad se novi prijatelji
sretnu prvi put, da se upoznaju,
stoga sam je spremna
da zapoènem bal.
Ne znam zato smo ovde, zato sam
ja ovde, kakvo je ovo mesto,
ali sam odluèila da se zabavim.
Vrlo sam zainteresovana,
i ova supa je ukusna, zar ne?
Èesto ste domaĉica za svog mua?
Da, to je normalno
kada ste udati za...
Zaboravila sam, ne smemo da
odajemo imena, mada ne znam zato.
- Zaista ne znate?
- Ja znam ko ste vi.
- Hoĉe li da nam kae?
- Kako to da ti zna?
I ja radim u Vaingtonu.
- Dakle, vi ste ena politièara?
- Da, jesam.
Ma dajte, molim vas. Ko je on?
- A ta va mu radi?
- Nita.
- Lei na ledjima po ceo dan.
- Zvuèi prilièno teko.
ao mi je!
- Ba sam nespretan.
- Pripazi.
Ekskuze-mua.
- Jedan od mojih omiljenih recepata.
- Znam, gospodjo.
ta vi radite u Vaingtonu, g. Grin?
Ma dajte! Kako da se upoznamo ako
ne kaemo nita o sebi?
Moda on ne eli da se upozna.
Ne znam, ali da ja ne prièam
samo bi sedeli ovde
u neprijatnoj tiini.
- Da li se bojite tiine?
- Da... Ne... Zato?
Izgleda mi kao da patite od neèeg to
mi zovemo "govorni pritisak".
Ko to "mi"? Vi ste psihijatar?
Znam poneto
o psiholokoj medicini, da.
- Doktor?
- Ali nisam u praksi.
Praksa nas usavrava. Veĉini
mukaraca treba praksa, zar ne?
- Èime se vi bavite?
- Radim za Ujedinjene nacije.
Jo jedan politièar!
Radim za odeljenje zvano WHO,
ili Svetska zdravstvena organizacija.
- ta vam je specijalnost?
- Planiranje porodice.
- Jeste li vi pravi kapetan?
- Jesam, gospodine.
Zar neĉe da pomene da i ti
ivi u Vaingtonu?
Kako si to znala?
Da se mi veĉ nismo sreli?
Videla sam vas ranije.
Moda vi mene niste.
- Da li i vi ivite u Vaingtonu?
- Svakako.
- Ima li neko da ne ivi u Vaingtonu?
- Ja.
Ali vi radite za Ujedinjene nacije,
a to je dravni posao.
Ima li ko da ne radi za vladu?
Gde je domaĉin
i zato ste nas doveli ovde?
Dobro veèe.
Nestrpljivo ste oèekivani.
- Zakljuèavate me unutra? Uzeĉu kljuè.
- Preko mene mrtvog, gospodine.
- Mogu li da uzmem vau torbu?
- Ne
- U njoj su dokazi?
- Iznenadjenja, to je unutra.
Dame i gospodo,
ovo je g. Bodi.
- ta oni rade ovde?
- Veèeraju.
- Sedite, g. Bodi.
- Hvala.
Ne, to moe da skloni, duo.
Zahtevam da mi kaete o èemu se radi.
Zato ste nas doveli ovde?
Siguran sam da smo svi dobili pismo.
U mom pie,
"Radi vae koristi budite prisutni,
"jer ĉe g. Bodi da stavi taèku na dugu,
bolnu, finansijsku krizu. "
- U potpisu, "Prijatelj. "
- I ja sam dobio slièno pismo.
- Kao i mi, zar ne?
- I ja sam dobio pismo.
- Ne, Ivet. Jeo sam.
- Vi se znate?
Mi se poznajemo, zar ne, draga?
Nemojte mi zameriti, ali da li
ste i vi primili slièno pismo?
- Ne.
- Tako dakle.
Mogu li da vas posluim voĉem,
ili desertom?
Predlaem da predjemo
na kafu i brendi,
a onda ĉe i na domaĉin,
verujem, da otkrije svoje namere.
- Ovde nema nikoga.
- Posluite se i sedite.
OTVORI POSLE VEÈERE
Mogu li da zapalim?
Reèeno mi je da vam objasnim,
ta vi imate zajednièko,
ukoliko vi ne elite tu èast,
g. Bodi?
- Zato ja? Znaju li ko sam ja?
- Mislim da ne.
- Ovo je obmana. Predlaem da idemo.
- Ne moete napustiti ovu kuĉu!
- Ne? Ko ĉe da me spreèi?
- Ne postoji izlaz.
Prozori i vrata su zakljuèani.
- Neèuveno! Ne moete nas zatvoriti!
- Dame i gospodo!
Molim vas vratite se u sobu.
Sve ĉe vam biti objanjeno.
I vi, g. Bodi.
Na drugu stranu!
- Ne moete tuda.
- To je samo staklo.
Svi imate jednu zajednièku osobinu.
Svi ste ucenjeni.
Svi plaĉate nekome ko vam preti
da ĉe da vas otkrije.
I niko od vas ne zna svog ucenjivaèa.
Molim vas! To je smeno.
Mene niko ne moe da ucenjuje.
Moj ivot nema tajni.
Nikada nisam uradila nita pogreno.
Da li jo neko eli da to porekne?
Poto svi imamo isti problem, nema
razloga da ne odam neke detalje.
I instrukcije mi tako nalau.
Hvala, Ivet.
- A da nas potedite ponienja?
- ao mi je.
Profesore Plam.
Nekada ste bili profesor psihijatrije,
pomagali paranoiènim, ubistvu-sklonim
ludacima obmanutim velièinom.
- Trenutno radim za UN.
- Isti posao.
Ne bavite se medicinom.
- Oduzeta mu je dozvola.
- Zato? ta je uradio?
Znate ta doktorima nije dozvoljeno
da rade sa pacijentkinjama? Ba to.
- Odvratno!
- Da li su to moralne prodike?
Moe li da potvrdi da si
podmiĉivana da bi mu glasao za lobiste?
- Nita loe u plaĉenom savetu.
- Ne ako nije razglaen u javnosti.
A ako je novac za ucenu poturan
ispod vrata mukog toaleta?
- To smrdi.
- Vi ste bili u tom toaletu?
- Da li je to istina?
- To je zlobna la.
Siguran sam svima je drago to èuti.
Ali plaĉala si za ucenu vie od godinu
da ne bi stiglo do novina.
Ucenjuju me za neto
to nisam uradila.
I mene.
- Ne mene.
- Ne?
I mene ucenjuju,
samo za neto to sam uradila.
ta ste uradili?
Vodim firmu koja prua mukarcima
drutvo mladih dama.
Stvarno?
Koji je broj telefona?
Znali ste da pukovnik radi u
Vaingtonu. Da li je on klijent?
- Ne!
- Pitam gdjicu Skarlet.
- Recite da to nije istina.
- Nije.
- Istina?
- Ne nije.
- Istina je!
- Dupla negacija!
- Imate slike?
- Zvuèi kao ispovest.
Dupla negacija znaèi
da je dokaz pozitivan.
Pokuavate li da me namagarèite?
- Od mene vam pomoĉ ne treba.
- Taèno!
ta ima loe ako kapetan poseĉuje
kuĉu rdjave slave?
- Kao i veĉina vojske.
- Molim vas!
Njegov posao je bitan u Pentagonu.
A vi kapetane vozite
skup auto za kapetana.
Doao sam do novca tokom rata
kada sam izgubio roditelje.
Gdjo Vajt, vi plaĉate
od mueve smrti
pod sumnjivim okolnostima.
- Zato je to smeno?
- Zato lei na ledjima. U kovèegu.
- Nisam ga ja ubila.
- Zato onda plaĉate ucenjivaèa?
Ne elim skandal.
Imali smo vrlo poniavajuĉi sukob.
Bio je poremeĉen. Ludak.
Nisam mu se svidjala.
Pretio je da ĉe me ubiti u javnosti.
- Zato bi vas ubio u javnosti?
- Pretio je javno da ĉe da je ubije.
- Da li su mu to poslednje reèi?
- Ubistvo je poslednje.
- Ipak on je mrtav, a ne vi.
- Èime se bavio?
Nauènik. Nuklearna fizika.
Kakav je bio?
Glupo optimistièan.
Smrt ga je okirala kad je umro.
Nadjen je kod kuĉe,
odseèena glava i...
Znate veĉ...
- Ja sam bila u bioskopu.
- Nedostaje li vam?
Radi se o ivotu posle smrti.
On je mrtav, ja imam ivot.
- Va prvi mu je takodje nestao.
- To mu je bio posao. Iluzionista.
- Nije se nikada ponovo pojavio.
- Nije bio dobar iluzionista.
elim neto da kaem.
Neĉu da èekam na Vodsvorta
da me otkrije.
Radim za Ministarstvo inostranih
poslova. I homoseksualac sam.
Ne stidim se niti sam kriv zbog toga.
Ali moram to da krijem ili ĉu da
izgubim posao zbog sigurnosnih razloga.
Hvala vam.
Dakle...
- Ostao je samo g. Bodi.
- Koja je vaa tajna?
Njegova tajna? Zar veĉ ne znate?
On je va ucenjivaè.
- Ti kopile!
- Kapetane!
Podigni ruke!
- Gospodo!
- Ako se ne tuèete poteno, nemojte.
Nazvao me je kopile!
- Da li je to bilo neophodno, gdjo Vajt?
- Èekajte! Policija stie.
- Oh, ne!
- Moja karijera je vrlo osetljiva...
Sluajte! Ucena se svodi na tajnost.
Priznajete da vas on ucenjuje.
Recite policiji, osudite ga,
i sve ĉe biti gotovo.
Nije ba tako lako.
Nikada neĉete reĉi policiji.
Ja ĉu. Imam dokaze,
i ovaj razgovor je sniman.
- Snimci nisu dozvoljeni dokazi.
- Dame i gospodo!
Policija stie za oko 45 minuta.
Recite im istinu
i g. Bodi ĉe biti iza reetaka.
- Kuda ĉete?
- Ja ĉu im pomoĉi da donesu odluku.
Ja ĉu da uzmem svoju torbu.
- Ko ĉe da pogodi ta je unutra?
- Dokazi protiv nas, bez sumnje.
- Znali ste da ĉemo se sresti veèeras?
- Da.
- ta vam je reèeno?
- Da ĉete raspravljati o naoj nagodbi.
I da ako se ne pojavim,
Vodsvort ĉe da kae policiji.
Prirodno,
nije bilo teko pojaviti se.
Izvinite me.
- Otvorite ih.
- Zato ne?
Ja uivam u poklonima
od èudnih mukaraca.
Sveĉnjak? Za ta ovo slui?
U rukama svako od vas dri
smrtonosno oruje.
Ako me prijavite policiji,
biĉete odati i ponieni.
Postaraĉu se za to na sudu.
Ali... ako neko sada ubije Vodsvorta,
niko sem nas sedam neĉe nikada znati.
On ima kljuèeve od glavnih vrata...
...koja je rekao da ĉe
samo mrtav da otvori.
Predlaem da prihvatimo tu ponudu.
Jedini naèin da se izbegnu naslovne
strane je da neko ubije Vodsvorta...
Sada!
- To nije Vodsvort!
- Da li je iv?
Dalje! Dajte mu vazduha. Da vidim...
Mrtav je.
- Ko je imao pitolj?
- Ja, ali nisam ja pucao.
Ti si imao pitolj.
Ako nisi ti, ko je?
Niko! Nema rane!
Neko je zgrabio pitolj i pobegao.
Pogledajte,
metak je razbio vazu na kaminu.
- ao mi je.
- Izvinite.
U pravu je.
Eno rupe od metka u zidu.
- Kako je umro?
- Ne znam. Ne znam sudsku medicinu.
- Mora da ga je neko od nas ubio.
- Ja nisam.
Treba mi piĉe!
Moda je otrovan!
Gdjo Pikok, molim vas. U redu je.
Mi nita ne znamo.
Sedite. Sedite, gospodjo...
Ja... sam je spreèio da vriti.
- Da li je brendi bio otrovan?
- Ja nisam...
- Izgleda da nikada neĉemo saznati.
- Osim ako... i ona ne umre.
- Zakljuèano je!
- Otvarajte!
- Ubica!
- Zato bi vritao?
- Mora da je Ivet.
- O, moj boe!
- Vi ste ivi!
- Ne zahvaljujuĉi vama.
- Zaljuèali ste me sa ubicom!
- Ubica je u ovoj sobi?
- Gde?
- Gde? Ovde!
Gledamo u njega, ili nju. Kao to reèe
gdja Vajt, jedno od vas je ubica.
- Kako znate?
- Sluala sam.
- Ali zato ste onda vritali?
- Uplaena sam.
Takodje pijem konjak, Mon Dju.
Ne mogu da ostanem sama.
- Hajde sa nama.
- Sa ubicom?
Brojèano smo sigurni, duo.
- Nema indicija kako je on umro?
- Ne.
Ovo je uasno.
Nije kako sam nameravao. Oh, boe!
- Nije kako si nameravao?
- Ti nisi batler?
Ne ovde, ali jesam batler.
Zapravo, bio sam njegov batler.
Ako nas je on pozvao, zato je kasnio?
Ja sam vas pozvao. Napisao sam pisma.
Sve je bila moja ideja.
Stani malo. Ne razumem.
Zato ste nas pozvali?
Da li ste mu pomagali u uceni?
- Svakako da ne!
- Bolje da nam objasnite.
Molim vas sedite, svi.
Kada sam rekao da sam g. Bodijev
batler, bilo je malo obmanljivo.
Nekada sam to bio. Ali njegova smrt
nije razlog to sam prestao da radim.
- Kada ste prestali?
- Kad mi je ena reila da se ubije.
I ona je bila ucenjivana od strane
ovog bednika koji lei mrtav.
Mrzeo je moju enu
iz istog razloga kao i vas.
Bio je ubedjen
da ste svi vi totalni neamerikanci.
- Izvinite.
- Mislio je da je neodgovarajuĉe
da senator ima korumpiranu enu,
doktor da zloupotrebi pacijente,
da ena kastrira
svog mua... i tako dalje...
To je smeno.
Zato nas nije prijavio vlastima?
Odluèio je da unovèi informacije
- vrlo amerièki!
- Koja je vaa uloga?
- I ja sam bio rtva.
Barem je bila moja ena.
Imala je prijatelje...
- Socijaliste!
- Oh, moj boe!
Pa, svi mi greimo.
Pretio je da ĉe da je prijavi
ukoliko ne imenuje prijatelje.
Ona je odbila, pa ju je on ucenjivao.
Nismo imali novca.
Cena njegovog ĉutanja je bila da
radimo za dabe, kao robovi.
- Da skratim...
- Veĉ je kasno!
Samoubistvo moje ene
sam oseĉao kao nepravdu.
Reio sam da g.
Bodija strpam u zatvor.
Izgledalo je kao najbolji naèin za to,
i da vas oslobodim ucena,
poto bih vas okupio,
sukobio bih g. Bodija sa svojim zloèinima,
i predao ga policiji.
- Dakle, sve je objanjeno.
- Jo ne znamo ko ga je ubio.
Moramo da otkrijemo
pre nego to policija stigne.
- Ne moemo sad pred policiju!
- Kako da znamo ko od vas je ubica?
- Zato "ko od vas"?
- Ja nisam.
Svi smo bili u prilici
i svi imamo motiv.
- Divno!
- Moda nije neko od nas.
- Ko drugi?
- Ko je jo ovde?
- Kuvar...
- Kuvar!
Pa, ona nije tu.
Nisam ja!
Molim vas, moete li mi pomoĉi?
Pomozite, molim vas!
- Ne dirajte, to je dokaz.
- Moramo otkriti ko stoji iza ovoga.
- Bolje nam vi dajte objanjenje.
- Ja? Zato?
- Ko bi ubio kuvaricu?
- Veèera je bila dobra.
- Kako moe da se sprda?
- To je moja samoodbrana.
I to kakva!
Da sam ja ubica, ti bi bila sledeĉa.
Rekao sam "da sam"...!
- Jedan ubica je veĉ medju nama.
- Ja to ne priznajem.
- Koliko mueva si imala?
- Mojih?
- Tvojih.
- Pet, samo pet.
Muevi su kao papirne maramice,
meki, èvrsti, za bacanje.
Namami ih kao pauk muice.
- Mukarci su ranjivi oko lica.
- Tako dakle.
Ako nisi ti, ko je?
Ko je imao bode? Gdja Pikok!
- Spustila sam ga u radnoj sobi.
- Kada?
Ne znam...
Pre nego to sam se onesvestila ili posle.
Ali bilo ko od vas
ga je mogao podiĉi.
Predlaem da odnesemo
telo u radnu sobu.
- Zato?
- Ja sam batler. Ja odravam kuhinju.
Pogledajte! Telo je nestalo!
- U ta svi piljite? Ko je tamo?
- Niko.
- Kako to mislite?
- Niko. Telo g. Bodija je nestalo.
Moda nije bio mrtav.
Trebali smo da proverimo.
- Da smo mu odsekli glavu?
- Zaista!
- Gde je on?
- Bolje da ga potraimo.
Dakle...
- Nije mogao biti mrtav.
- Bio je! Barem sam ja tako mislio.
- U èemu je razlika?
- Za njega jeste velika.
- Moda ima ivota posle smrti.
- Neverovatan kao seks u braku.
- Moda je g. Bodi ubio kuvaricu!
- Da!
Kako?
Izvinite me...
Gde je toalet za devojèice?
- Ui, ui, madam.
- Ne, hoĉu da napuderiem nos.
ta je ovo?
- Negativi koje je kapetan pominjao.
- Moj boe!
- Planirate da ga ucenjujete?
- Svakako da ne!
Hteo sam da ih dam kapetanu poto
bih demaskirao g. Bodija.
Vrlo lepo! Hoĉete da vidite?
Moda vas okiraju.
- Ne, ja sam dama.
- Kako zna ta je na slikama?
- ta je na slikama?
- elim ih natrag.
- Ima neto to me zabrinjava, takodje.
- Daj da pogledam.
- Niko ne moe biti u toj pozi.
- Naravno da moe. Da ti pokaem.
Silazi s mene!
G. Bodi! Napada je.
- Ne, on je mrtav.
- G. Bodi, mrtav? Ponovo?!
- Oh, moj boe!
- Onesvestiĉe se.
- Hvataj je!
- Ja ĉu. Padni mi na ruke.
- ao mi je.
- Imate krvi na rukama.
Nisam ja!
Ima nove povrede.
Sada je mrtav.
Zato bi ga neko dva puta ubio?
- Nepotrebno.
- to bi mi rekli "preubiti".
- Duevno poremeĉeno.
- Osim ako nije bio mrtav.
- U èemu je razlika?
- To i pokuavamo da otkrijemo!
- Ko ga je ubio, gde, i kako.
- Nema razloga za galamu.
Ja ne galamim!
U redu, galamim.
Galamim, galamim...
U redu, stavite tela na sofu.
Prvo dame.
- Pazite da krv ne ode na sofu.
- Bode ĉe otiĉi jo dublje u ledja.
Prevrnite je napred, preko ruke.
Sada g. Bodi.
Spremni...
- Malo vie.
- Tako.
Sada... Ko...
- Ko je drao sveĉnjak?
- Vama je dat.
Ispustila sam ga.
Bilo ko ga je mogao podiĉi.
Imamo svo ovo oruje, pitolj,
konopac, kljuè, olovnu cev.
Da ih sve zakljuèamo u orman.
U blizini je ubistvu-sklon manijak.
- To je pametno.
- Dobra ideja.
- Zato stavljate kljuè u dep?
- Na sigurnom je.
To znaèi da ĉe ga ti otvoriti.
ta ako si ti ubica?
- Nisam.
- ta ako jesi?
Moram da ga stavim negde.
Znam da je kod mene sigurno.
Mi ne znamo!
- Imam ideju. Baciĉemo ga.
- Dobra ideja.
- Odlièno.
- To ĉe da upali.
Izvinite...
Izvinite... Treba li vam pomoĉ?
Nisam hteo da uznemirim
èitavo domaĉinstvo.
Kola su mi se pokvarila
i hteo sam da vas zamolim za telefon.
Samo momenat.
U redu, gospodine.
Da li biste uli unutra?
- Pa, gde je?
- Telo?
- Telefon. Kakvo telo?
- Nema tela. Niti koga u radnoj sobi.
- Ne!
- A telefon je u foajeu.
Hvala.
- Kada zavrite, saèekajte ovde.
- Svakako.
- Gde je kljuè?
- Kljuè od ormara sa orujem.
- I dalje hoĉete da ga bacim?
- Da!
Dakle... ta sada?
- Vodsvorte, pusti me napolje.
- Ne, moramo saznati ko je to uradio.
- Ako ode, reĉi ĉu da si ih oboje ubila.
- I ja ĉu.
Zaaliĉe to si sve zapoèeo,
jednog dana kad budemo nasamo.
Normalan èovek
ne bi bio nasamo s tobom.
- Treba mi piĉe.
- I meni.
Samo proveravam...
Dva tela, sve je u redu.
- Jo neko za viski?
- Da.
U redu, gledajte. Panja, svi.
Da li je istina
da ovde nema vie nikoga?
- Ne.
- Ima jo neko.
- Ne, rekao sam "ne" to znaèi "da".
- "Ne" znaèi "da"?
Hoĉu jasan odgovor.
Ima li jo nekoga? Da ili ne?
- Ne.
- Ne, nema, ili ne, ima?
- Da.
- Molim vas!
Zar ne treba da se otarasimo
onog èoveka dok sve ne sazna?
- Ne moemo ga izbaciti napolje.
- Ako ostane, postaĉe sumnjièav.
- Ako ode, biĉe sumnjièav.
- Ja bi veĉ bio.
Koga je briga?
Neka ostane zakljuèan jo pola sata.
Policija ĉe do tada stiĉi,
i dva tela se nalaze u radnoj sobi!
Jo ima zbrke da li ima jo nekoga.
- Nema.
- Zbrke ili nekoga?
- Bilo koje. Ili oboje.
- Dajte mi jasan odgovor.
- Svakako. Koje je pitanje?
- Ima li jo nekoga?
- Ne!
- To on i kae. Ali da li on zna?
Predlaem da pristupimo vojnièki.
Podelimo se i pretraimo kuĉu.
- Podelimo se?!
- Da.
Imamo malo vremena,
pa ĉemo se podeliti u parove.
ta ako je neko od nas ubica?
Ko god da je sa ubicom,
moe da nastrada.
- Tada ĉemo otkriti ubicu.
- Ali jedno iz para ĉe umreti!
Ovo je rat, Pikok!
rtve su neizbene.
Da bi se napravio omlet, jaja se
moraju razbiti, svaki kuvar to zna.
Pogledaj ta se desilo kuvarici!
- Da li ste vi spremni da rizikujete?
- Kakav imamo izbor?
- Nikakav.
- U pravu ste.
Bon, dakor. Ali na spratu je mrak.
Da li bi neko hteo sa mnom?
- Ja.
- Ne, hvala vam.
Predlaem da izvlaèimo slamke za par.
Spremni? Dve najkraĉe idu zajedno,
sledeĉe dve najkraĉe. Vai?
Predlaem da dve najkraĉe pretrae
podrum, i tako dalje prema krovu.
To smo ti i ja, duo.
Podrum.
Znamo ta se nalazi
u radnoj sobi i u biblioteci.
- Stranac je zakljuèan u foajeu.
- Poènimo sa sobom za bilijar.
- Hoĉe li da ide prva?
- Naravno da ne.
- Siguran sam da nema nikoga.
- Onda ti idi prvi.
U redu.
- Pa, dame imaju prednost.
- Ne, ti idi prvi.
- Ja insistiram.
- Boji se sudbine gore od smrti?
- Samo smrti.
- Ulazite li unutra?
- Da.
- Dobro.
- Ne vidim prekidaèe za svetlo.
- Ni ja. Mora da su tu.
- Da podjem sa vama?
- Ne!
Mislim... Ne, hvala.
- Prvo dame.
- Ne, hvala.
- Hajde, ja sam iza tebe.
- Zato sam i nervozan.
Hajdemo onda zajedno.
Ostani tu!
Ako ima nekoga, pazite se!
Da li se ti krije? Dolazim!
- Koja je ovo soba?
- Pretrai mene.
- U redu.
- Skidaj ake s mene.
- Nikog ovde.
- On je iza jedne od zavesa.
Ti pogledaj. Pretraiĉu kuhinju.
Malo sam nervozan.
U velikoj sam kuĉi,
i zakljuèan sam u foajeu.
Da...
Èudna stvar je da neka
grupa Ijudi ima nekakvu zabavu.
I jedan od njih
je moj bivi gazda iz...
Izgleda kao tajni prolaz.
- Da vidimo kuda vodi?
- Do djavola.
Ja idem prvi. Imao sam dobar ivot.
- Oh, boe!
- U redu je.
Oh, moj boe!
Hajde! Mi smo zakljuèani ovde!
Pomoĉ!
Ovde dole! Izvadite nas odavde!
- Odakle se èuje?
- Gde idemo?
- Gde su oni?
- Foaje.
Ovde smo!
- Vrata su zakljuèana!
- Znam!
- Gde je kljuè?
- Nestao je!
- Nema veze, otkljuèaj vrata!
- Ne mogu bez kljuèa!
- Pusti nas unutra!
- Pusti nas napolje!
Nije dobro. Odmaknite se.
Nemamo izbora.
Moraĉu da ih razvalim.
- Znam, imam ga!
- Upomoĉ!
Hoĉete li zavezati? Trudimo se!
Pucaju na nas.
- Pogodjen sam!
- Izadjite! Vrata su otvorena!
- Zato pucate na nas?
- Da bih vas izbavila.
Mogli ste nas ubiti.
Mogao sam biti mrtav.
Ne mogu podneti vie stresa.
Pogledajte!
- Ko je od vas to uradio?
- Nali smo ga, zajedno.
- Kako ste uli unutra?
- Postoji tajni prolaz.
Da li je to isti pitolj?
Orman je bio zakljuèan!
- Otkljuèan.
- Otkljuèan?
Pogledajte sami.
Kako si znala da ĉe naĉi pitolj?
Nisam. Htela sam da razvalim bravu,
ali je veĉ bilo otvoreno.
Vrlo verovatno.
Moda ĉe samo da odu.
- Ja idem da otvorim.
- Zato?
Nemam ta da krijem, ja nisam kriv!
Kljuè!
Hvala.
Dobro veèe, gospodine.
- Da?
- Naao sam naputen auto kraj kapije.
- Da li je vozaè traio pomoĉ ovde?
- Ne.
- Zapravo, jeste.
- Ne!
- Izgleda da se ne slaete.
Da.
- Mogu li da se posluim telefonom?
- Naravno, gospodine.
Moete koristiti onaj u... Ne...
Koristite onaj u radn... Ne...
Da li biste Ijubazno
prièekali... u biblioteci?
Naravno.
Ne znam li ja vas od nekuda?
Svi izgledate vrlo nervozno.
Luster je pao i skoro nas usmrtio.
Da li biste poli ovuda?
Strana promaja, u ovim starim kuĉama.
Posluite se piĉem, ako hoĉete.
- Ne konjakom, za svaki sluèaj.
- Za sluèaj èega?
ta sada?
- Trebali smo mu reĉi.
- Sada to kae.
- Rekao sam to i ranije.
- Oh, zavei!
Hajde da ovo poèistimo.
Halo?
- Moda se policajac javio.
- ta da kaem, ko zove?
Da li biste ostali na vezi, molim?
Pustite me odavde!
Nemate pravo da me zatvorite.
Kazniĉu vas za lano hapenje,
pogrean pritvor,
i spreèavanje slubenog lica
na dunosti i za ubistvo.
Kako to mislite, "ubistvo"?
Rekao sam to da biste otvorili vrata.
O èemu se radi?
Zato ste me zakljuèali?
Zato vas zove J. Edgar Huver?
- J. Edgar Huver?
- Tako je. Direktor FBl-ja!
- Zato je on na telefonu?
- Na svaèijem je. Zato ne mom?
Izvinite me.
- ta se dogadja ovde?
- Imamo zabavu.
- Mogu li da malo razgledam?
- Svakako!
- Vi ga moete provesti, g. Grin.
- Ja?
Da, pokaite mu sobu za ruèavanje,
kuhinju, dvoranu za balove...
U redu!
U redu. Podjite sa mnom.
Pokazaĉu vam sobu za ruèavanje
ili kuhinju ili dvoranu za balove...
Neka izgleda ubedljivo.
- Dakle, ovo je soba za ruèavanje.
- Bez ale!
Hajde!
- ta se deava u one dve sobe?
- Koje dve sobe?
- One dve sobe.
- Oh, one dve sobe!
Da.
- Ne bi trebalo da ulazite tamo.
- Zato ne?
Zato to je previe okantno.
Nije ba toliko okantno.
Ovi Ijudi se samo zabavljaju.
Moj boe!
Izvinite me.
- Ovaj je pijan. Mrtav pijan.
- Ba tako!
- Ne planira da vozi do kuĉe?
- Neĉe on voziti, obeĉavam vam.
- Neko ĉe ga odbaciti?
- Naĉi ĉemo mu kola.
- Duga crna kola.
- Limuzinu.
- Slubenièe!
- Sve sam pregledao.
- Sve mogu da objasnim.
- Nema potrebe.
- Ne brinite, nita nije ilegalno.
- Jeste li sigurni?
- Ovo je Amerika.
- Tako znaèi.
- Ovo je slobodna zemlja.
- Nisam znao da je toliko slobodna.
- Mogu li da se posluim telefonom?
- Svakako.
Zato si ga zakljuèao?
Nismo zavrili pretragu kuĉe!
- Samo 15 minuta dok policija ne dodje.
- Policija je veĉ tu!
- Zavei!
- Hajde da nastavimo.
Pogledaj! Ne mogu da verujem.
Pitam se kuda ova vode?
Hajde da otkrijemo.
Hajde da opet probamo dvoranu za bal.
Ne dotièi me!
Halo?
Zatvori vrata.
Da li te je neko prepoznao?
Mora da jeste. I ne samo moje lice.
Znaju svaki deo moga tela.
I oni nisu jedini.
To si ti!
Neto èudno se ovde dogadja,
ali ne znam taèno ta.
Ne, nisam na dunosti.
Ali mislim da sam u opasnosti.
Znate li onu veliku, runu kuĉu...
Halo?
Jeste li tu?
Ja sam
Tvoj pevajuĉi telegram!
Stiem!
Samo pokuavam da nadjem vrata.
- Pomozite mi, molim vas!
- Dolazim.
ta je ovo? Jo jedna vrata?
Dva ubistva.
- Niko nije ustreljen. A èuo sam pucanj.
- I ja.
- Èula sam kako se vrata zatvaraju.
- Mora da je ubica upravo pobegao.
- Tri ubistva.
- est ukupno.
Ovo postaje ozbiljno.
Nema pitolja.
Ivet ga je ovde ostavila.
- Vrlo dobro. Znam ko je krivac.
- Zna?
Osim toga,
reĉi ĉu vam kako je sve uradjeno.
Podjite sa mnom.
Da bi lake razumeli, proveĉu vas
kroz dogadjaje korak po korak.
U poèetku, Ivet je ovde bila sama,
i èekala da poslui ampanjac.
Ja sam bio u hodniku.
To znam, jer sam bio prisutan.
Tada sam potrèao prema kuhinji.
Kuvarica je bila ovde,
iva, i otrila je noeve.
I tada...
Neko je pozvonio...
To ste bili vi. Uzeo sam va kaput
i spreèio vas da mi kaete svoje ime
poto sam hteo da koristite pseudonime.
Predstavio sam se kao batler,
i otrèao sam hodnikom prema biblioteci.
Tada vas je Ivet upoznala,
nasmejala se, i nasula vam piĉe.
Neko je pozvonio. Bila je to gdja Vajt.
Uzeo sam joj kaput i okaèio ga.
Upoznao sam gdju Vajt sa
kapetanom Mastard
i primetio sam
kako su se gdja Vajt i Ivet trgle.
Utom je zagrmelo i sevnulo.
- Ukratko...
- Prekasno!
Svi ste utom pristigli.
Tada je kuvarica udarila u gong,
i mi smo otili u sobu za ruèavanje.
Gdja Pikok je sela ovde,
profesor Plam ovde.
Gdja Vajt, g. Grin,
gdjica Skarlet, kapetan Mastard.
Ova stolica je bila prazna. Svi smo
priznali da nam je stiglo pismo...
- Nastavi!
- Poenta je, ucena.
- Sve se otkrilo u radnoj sobi.
- U pravu si.
G. Grin je stajao ovde, gdja Pikok
ovde, gdjica Skarlet, prof. Plam, kape...
- Nastavi veĉ jednom!
- Polako!
G. Bodi je otiao po poklone u hodnik,
vi ste otvorili vae poklone,
G. Bodi je ugasio svetla...
- Oh, moj boe.
- Izvrsno!
- G. Bodi je izgledao mrtav na podu.
- Bio je mrtav!
Zato bi ga onda
neko udario sveĉnjakom?
- U redu, ja sam pogreio!
- Dobro.
Zato bi se g. Bodi
pretvarao da je mrtav?
Jer je shvatio da mu
se plan otrgao kontroli.
Pucanj je trebao da usmrti njega,
ne mene.
Metak ga je ogrebao. Utekao je smrti
praveĉi se da je veĉ mrtav.
Ko god je zgrabio pitolj
pokuao je da ga ubije!
ta se onda desilo?
Gdja Pikok je uzela piĉe.
Rekli ste, "Moda je otrovano. "
Onda je vrisnula.
Odveli smo je do sofe...
Gdjo Grin...
Morao sam da je spreèim da vriti...
Utom jo vie vriske. Ivet!
Otrèali smo do sobe za bilijar.
- Ali neko je nedostajao. Ne.
- Ne?
Ne. Moda je neko od nas
tada ubio kuvaricu.
- Ko nije bio ovde sa nama?
- Da li ti zna?
Da. Dok smo stajali ovde,
spreèavajuĉi Ivet da ne panièi,
neko od nas
mora da je zgrabio bode,
otrèao do kraja hodnika,
i izbo kuvaricu.
- Videli bismo ih kako trèe nazad!
- Osim ako nisu koristili tajni prolaz.
I ubica je otrèao
tajnim prolazom do radne sobe.
- Da li to znaèi da prolaz tamo vodi?
- Da, pogledaj.
- Kako si ti to znao?
- Ova kuĉa pripada mom prijatelju.
- Ti bi mogao da bude ubica.
- To je smeno!
Da sam ja ubica,
zato bih vam ita otkrivao?
- Ko jo zna za tajni prolaz?
- Ja i kapetan smo ga otkrili.
- Moda si znala za njega sve vreme.
- Zato bi ti verovali da nisi?
Zato to je bila sa nama
dok je Ivet vritala, seĉate li se?
Zato bi neko ubio kuvaricu?
Nije imala nikakve veze sa g. Bodijem.
Jeste! Ja sam vas sve okupio ovde
jer ste svi umeani u njegove ucene.
Zar niko nije mogao da zakljuèi
da su i ostali umeani?
- Ko to?
- Kuvarica i Ivet.
- Ma ne!
- Tako je i dobio informacije.
Pre nego to bi nekoga ucenio,
morao je da otkrije njihovu tajnu.
Kuvarica i Ivet su bili sauèesnici.
Tako dakle. Ko god je znao
da je kuvarica umeana...
...ju je i ubio?
- Da.
Ja znam, kao batler g. Bodija,
da je kuvarica radila za nekog od vas,
- Koga?
- Ti si prepoznala Ivet. Nemoj da porièe.
- Kako to misli? Nita ne porièem.
- Opet porièe.
U redu, znala sam Ivet. Moj mu je
imao aferu sa njom. Nije me bilo briga.
- I ti si znala Ivet.
- Radila je za mene.
I vi ste je poznavali.
Bili ste jedan od klijenata gdjice Skarlet.
Zato ste i traili natrag one slike.
Vi i Ivet in flagrante delikto.
G. Bodi je pretio da ĉe da ih poalje
mojoj majci. To bi je ubilo.
Èudno, poto ste nam rekli da je ona
veĉ mrtva. Dakle, on je imao motiv.
- Svi vi ste imali motiv.
- Gde i kada je G. Bodi ubijen?
Zar ne vidite? Vratili smo se iz radne
sobe. G. Bodi je bio na podu,
praveĉi se da je mrtav.
Ali jedno od nas zna da je on iv.
Rekao sam da sam vas ja pozvao i
zakljuèili smo da ima jo jedna osoba.
Kuvarica!
Gde je?
Sada je veĉ mrtva. Poloili smo je,
okrenuti ledjima prema zamrzivaèu.
- Neko od nas je iao tajnim prolazom...
- Ponovo?
...natrag u radnu sobu.
Ubica je u prolazu.
G. Bodi je bio na podu.
Skoèio je...
Ubica je izaao,
podigao sveĉnjak...
G. Bodi nas je pratio do hodnika,
ubica je bio iza njega...
- I ubio ga je!
- Hoĉe li prestati?
Ne.
Onda ga je ubacio u toalet.
I pridruio nam se u kuhinji.
To je trajalo dva minuta.
- Dakle ko nije bio u kuhinji?
- Taj je i ubica.
Stavili smo oruje ovde,
zakljuèali ga, i otrèali do vrata
da bacimo kljuè.
Automobilista!
Stavio sam kljuè u dep.
Neko ga je mogao zameniti.
- To je mogao biti bilo ko od nas.
- Taèno.
Stani malo...
Kapetan Mastard ima tajni posao,
mu gdje Vajt
je bio nuklearni fizièar, i...
Ivet ih je povezivala.
- ta je va posao, kapetane?
- Ja vam mogu reĉi.
Radi na novoj atomskoj bombi.
- Kako ste to znali?
- Moe li da èuva tajnu? I ja isto.
Da li je to bila zavera?
Ili je kapetan Mastard radio sam?
Videĉemo.
Pogledajmo ostala ubistva.
- Nesreĉom, automobilista je stigao.
- Ne nesreĉom. Ja sam ga pozvao.
- Zaista?
- To je oèigledno.
Svako je ili rtva
ili sauèesnik g. Bodija.
Ko god je umro
dao bi mu informaciju o nekome od vas.
Doveo sam ih ovde
da ga nateram da prizna.
ta je sa automobilistom?
Kakvu je informaciju on imao?
- On je bio moj vozaè tokom rata.
- Èime vas je mogao ucenjivati?
Znao je da sam bio ratni profiter.
Ukrao sam bitne radio delove iz
vazduhoplovstva i prodao ih na crno.
Tako sam napravio pare.
To me ne èini ubicom.
Mnogo pilota je poginulo
jer im nisu radili radio prijemnici.
Da li je i
policajac radio za g. Bodija?
Policajac je iz Vaingtona,
na mom platnom spisku.
Podmitila sam ga da bih nastavila sa
biznisom. G. Bodi je to otkrio.
- Oh, moj boe!
- Oh, molim vas!
A devojka s pevajuĉim telegramom?
Nekada je bila moj pacijent.
Imao sam aferu s njom.
Tako sam i izgubio dozvolu.
G. Bodi je i to saznao.
Hajde da je stavimo
u radnu sobu sa ostalima.
Svi sada znate zato su ubijeni.
Ko god je ubio g. Bodija
hteo je da ubije i njegove sauèesnike.
Kako je ubica znao za njih?
Ja sam pogodio da me je
ova mlada pevaèica odala g. Bodiju,
ali nisam znao nita o vama do veèeras.
Ubici je bilo potrebno oruje
i ukrao je kljuè iz mog depa.
Tada je kapetan Mastard predloio
da pretraimo kuĉu.
Tako je! Bio je to njegov predlog.
Neko od nas se izgubio
i odjurio do radne sobe.
Na stolu je bio koverat
sa slikama i pismima,
dokaz o dounicima g. Bodija.
- Gde je koverat sada?
- Nestao je.
Uniten. Moda spaljen.
To je jedini moguĉi naèin.
Aha...! Tada je ubica otiao do ormana,
otkljuèao ga, uzeo kljuè...
Onda smo mi otkrili prolaz do foajea
i zatekli automobilistu mrtvog.
Taèno tako! Nismo mogli da udjemo,
pa smo se vratili nazad,
uzeli pitolj i pucali u bravu, beng!
I tada je neko pozvonio.
Ko god da je mora pobeĉi
ili ĉe biti mrtvi.
Da li ste ikada razmiIjali
o nebeskom carstvu?
- ta?
- Nebesko carstovo je blizu.
- Siguran si da ne prièa gluposti?
- Armagedon je skoro nad nama.
- Ovde je veĉ stigao!
- Gubi se!
- Vae due su u opasnosti.
- Nai ivoti su u opasnosti, bitnièe!
Policajac je stigao, stavili smo ga u
biblioteku, zaboravili orman, podelili se.
I ubica je iskljuèio struju.
- Oh, moj boe!
- Upalite svetla!
- Nisam hteo da vas uplaim.
- Veĉ je kasno... Mrzim to!
Onda su usledila jo tri ubistva. Niko
od nas nije ubio g. Bodija niti kuvaricu.
- Ko je onda?!
- Jedina osoba koja nije bila s nama.
- Ivet.
- Ivet!
Ona nas je prislukivala. Èula je
pucanj i mislila je da je on mrtav.
Dok smo razgledali rupu od metka,
ona je uzela bode, otrèala u kuhinju,
i izbola kuvaricu. Nita nismo èuli
jer je gdja Pikok vritala.
Ivet se vratila,
vritala i mi smo otrèali do nje.
- Kada je ubila g. Bodija?
- Kada sam ja rekao.
Otrèali smo do kuvarice. Ivet je otila
da proveri da je g. Bodi mrtav.
On se digao i krenuo hodnikom, ali ga
je ona udarila i odvukla to toaleta.
- Zato?
- Da bi napravila zabunu.
- I upalilo je.
- Zato je to uradila?
Da li je radila po naredjenju osobe
koja ju je kasnije ubila?
- Koga?
Koga?
Da li je to
bio jedan od njenih klijenata?
Ili Ijubomorna ena?
Ili preljubnièki doktor?
- Ne, veĉ njen poslodavac, gdjica Skarlet.
- To je la.
Zar ne? Ti si je iskoristila
na naèin na koji si i uvek.
Ti si ubila automobilistu.
- Kako sam mogla da znam za prolaz?
- Ivet ti je rekla.
Kada smo se ponovo razdvojili,
ti si iskljuèila struju.
Uzela si olovnu cev i konopac,
zadavila Ivet,
otrèala do biblioteke, ubila policajca,
uzela pitolj,
otvorila vrata, prepoznala pevaèicu
sa slike, i ubila je.
- Nema dokaza.
- Pitolj je nestao.
Gospodo, izvrnite depove.
Dame, ispraznite tane.
Ko god ima pitolj je ubica.
Divno! Èestitam ti.
- I ja!
- Zavei!
- Jedna stvar mi nije jasna.
- Jedna stvar?
Zato? Pola Vaingtona
zna za tvoj biznis.
Nisi bila u upasnosti.
Ceo grad bi bio umean sa tobom.
Oni ne znaju da
je moj pravi biznis tajne.
I Ivet ih je otkrivala za mene.
Tajne komiteta senatora Pikoka,
novu atomsku bombu kapetana Mastard,
UN kontakte profesora Plam,
i rad tvoga mua, nuklearnog fizièara.
Dakle, politika.
Ti si komunista!
Ne, gdjo Grin.
Kumunizam je samo maska.
Kao sve prostitutke, ja sam kapitalista
i prodaĉu moje tajne,
vae tajne, onom ko najvie ponudi.
- ta ako mi ne saradjujemo?
- Hoĉete, ili ĉu vas otkriti.
- Mi bi mogli vas otkriti. est ubistava...
- To ne bi pomoglo vaem profilu u UN.
Ne samo da ste umeani u preljubu
sa pacijentom veĉ i u njenu smrt.
- I smrt jo pet Ijudi.
- Ne zna kakvi su u UN-u, bilo bi lake.
- Nije dobro, ja nemam vie novca.
- Nemam ni ja.
Znam to. Ali me moete plaĉati
informacijama o vladi, svi vi.
Osim tebe, Vodsvort.
Kao batler,
nema pristup vladinim tajnama.
Bojim sa da je tvoj trenutak doao.
- Ne tako brzo! Imam i ja poneku tajnu.
- Kao na primer?
Igra je gotova.
Pitolj nije napunjen.
- Misli da ĉu da nasednem na taj trik.
- To nije trik.
Jedan metak za g. Bodija, dva za
luster, dva za vrata i jedan za pevaèicu.
- To nije est.
- Jedan plus dva plus dva plus jedan.
Jedan za luster.
Jedan plus dva plus jedan plus jedan.
Jedan plus jedan plus dva plus jedan.
Ne jedan plus dva plus jedan plus jedan.
Jedan plus dva plus... Zavei!
Poenta je da imam jedan metak,
i pogodi za koga je?
Ja sam samo gost!
Gde je ef?
Vrlo dobro, Vodsvorte.
Upozorio sam te.
G. Huver je ekspert za Armagedon.
Nemoj da me mrzi
to sam te htela ubiti.
Iskreno, Skarlet, nije me briga.
U pitolju nema metaka.
Jedan plus dva... plus jedan...
Plus dva, plus jedan... je...
TAKO JE MOGLO
DA SE DOGODI
A TA KAZETE NA OVO?
Po mraku,
ubica je otrèao do radne sobe,
uzeo konopac i olovnu cev,
otrèao do sobe za bilijar,
zadavio Ivet...
Odjurio do biblioteke, udario policajca.
Utom zvono, pevajuĉi telegram.
Ubica je uzeo pitolj, odjurio do vrata,
prepoznao i ustrelio devojku.
- Potom se vratio do podruma.
- Podruma!
- Kapetan Mastard nije bio u podrumu!
- Ne... Ali ti jesi!
Pa?
Ti si nedostajala
kada su kuvarica i g. Bodi ubijeni.
Kuvarica je nekad radila za tebe.
Seĉa li se svoje fatalne greke?
Rekla si za veèerom
da jedemo tvoje omiljeno jelo.
Majmunski mozak,
iako popularan u kantonskoj kuhinji,
ne nalazi se tako èesto u Vaingtonu.
Jesmo li mi to jeli?
- Zato bih ja ubila ostale?
- U sluèaju da im je g. Bodi rekao o tebi.
To nema nikakve veze sa nuklearnim
fizièarem i atomskom bombom?
Ne, komunizam je samo maska.
Gdja Pikok je sve uradila.
- Nema dokaza.
- Pitolj je nestao.
Gospodo, izvrnite depove.
Dame, ispraznite tane.
Ko god ima pitolj je ubica.
Vrlo dobro.
ta sada predlaete da se radi?
- Nita.
- Nita?
Nita. Ne opravdavam ubistvo,
ali si svetu uèinila uslugu
poto si uklonila ucenjivaèa
i njegove dounike.
- Policija ĉe stiĉi svakog momenta.
- Zato? Niko ih nije pozvao.
- Hoĉe reĉi...?
- Tako je!
Predlaem da strpamo tela u podrum,
zakljuèamo ga,
napustimo u tiini jedno po jedno
i zaboravimo na sve.
Dobra ideja! Ja idem prva,
ako nemate nita protiv.
Slobodno. Zapravo, mislim da vam
svi dugujemo zahvaljenje.
Jer ona je tako dobar drugar
To niko ne moe poreĉi
Jer ona je tako...
- Rekao sam vam da ja nisam kriv!
- ta ako vlasti saznaju?
- FBI ĉe se za to postarati.
- Hoĉe reĉi...
G. Huver? Radim za njega, naravno.
Kako bih drugaèije znao za sve vas?
- Jednu stvar ne razumem.
- Jednu stvar?
Ko je podmiĉivao gdju Pikok?
Strana sila.
Njen mu poseduje ugovore o odbrani.
- Hoĉe li se sve zatakati?
- Da, nema se nita od otkrivanja.
Da li FBI zatakuje viestruka ubistva?
Da. Zato bi ga vodio èovek
po imenu Huver?
Gdja Pikok?
- Kako znate moje ime?
- Nebesko carsvo je blizu.
U redu, vodite je.
Sklanjaj ruke s mene.
Ja sam ena senatora!
Vodsvorte, imamo je.
Vidite? Kao konjièka policija,
mi uvek stignemo naeg èoveka.
Gdja Pikok je mukarac?
Da li je neko za voĉe, ili desert?
ALI OVO SE ZAPRAVO DESILO.
- Nisam hteo nikoga da uplaim.
- Veĉ je kasno za to!
- Onda, jo tri ubistva.
- Dakle ko je krivac?!
Da razmotrimo svako ubistvo posebno.
Profesore Plam,
znali ste da je g. Bodi jo bio iv.
Èak i psihijatri znaju
da li je pacijent iv ili mrtav.
Pucali ste u mraku, promaili,
i pretvarali se da je mrtav.
Bili ste u situaciji
da ga ubijete kasnije, sami.
On je nedostajao u kuhinji
kada smo nali kuvaricu.
On je bio sa nama kada smo nali Ivet,
kako je onda mogao ubiti kuvaricu?
- I nisam.
- Oèekujete da ti verujemo?
Ja oèekujem od tebe da poveruje.
Ti si ubila kuvaricu.
Ona te je odala g. Bodiju.
Napravila si jednu greku.
Sedeĉi ovde, Gdja Pikok je rekla da
jede jedno od njenih omiljenih recepata.
I majmunski mozak,
iako popularan u kantonskoj kuhinji,
ne nalazi se èesto u Vaingtonu.
Kapetane, kada smo videli
automobilistu na vratima,
vi ste uzeli kljuè od ormana
i predloili da se podelimo.
Vi ste ostavili gdjicu Skarlet
preli hodnik,
otvorili orman, uzeli kljuè,
uli u foaje,
i ubili automobilistu udarcem.
Ovako!
- Ovo je neverovatno!
- Nije u poredjenju sa sledeĉim.
Otiao sam na sprat s tobom, gdjo Vajt.
I, dok sam bio u glavnoj sobi,
ti si odjurila dole,
iskljuèila struju,
uzela konopac, i udavila Ivet.
Bila si Ijubomorna na tvog mua i Ivet
pa si i njega zato ubila.
Da.
Da, jesam. Ja sam ubila Ivet.
Mnogo sam je mrzela...
taj, taj... plamen...
plamen na mom licu...
disanje, dah, uzdihivanje...
Dok smo bili u sobi za bilijar,
gdjica Skarlet je prela u biblioteku,
i idarila policajca koga je podmiĉivala
olovnom cevi.
- Istina ili la?
- Istina. Ko si ti? Peri Mejson?
- G. Grin mora da je ubio pevaèicu.
- Ja nisam!
- Nema vie nikoga.
- Ali nisam ja.
Pitolj je nestao.
Ko god ima pitolj je ubio devojku.
- Ja sam je ubio.
- Ti?!
Hteo sam da vas otkrijem.
- Izabrao sam da se sam odam.
- Molim vas! Dame su prisutne.
Mislili ste da je g. Bodi mrtav. Zato?
Niko od vas ga nije pre sreo.
Ti si g. Bodi!
Stani malo!
- Koga sam ja ubio?
- Mog batlera.
Oh, dodjavola.
Bio je potroIjiv, kao i ti.
Zahvalan sam vam
to ste uklonili moje dounike.
Potedeli me muke
da unitavam dokaze.
Ovo nema veze sa mojim muem,
nuklearnim fizièarem
niti s radom kapetana Mastarda
oko atomske bombe?
Ne, komunizam je bio samo maska.
Policija stie.
Niko ne moe da pobegne.
Zato bi policija dola?
Niko ih nije pozvao.
- Hoĉe reĉi...
- Oh, moj boe! Naravno!
Zato onda da ne pobegnemo?
Stavimo tela u podrum,
napustimo u tiini
i zaboravimo na sve.
- A ti ĉe da nastavi da nas ucenjuje.
- Naravno, to da ne?
Pa, reĉi ĉu ti zato ne.
Dobar pogodak, Grin.
Vrlo dobar.
- Ti si policajac?
- Ja sam biljka.
- Biljka? Takve kao ti zovu voĉe.
- Vrlo smeno.
FBI. Poziv od J. Edgar Huvera
je bio za mene.
Rekao sam vam da nisam ja.
- U redu. Ko je kriv?
- On.
- Taj gospodin...
- Ne!
Svi su krivi.
Ako vas interesuje
ko je ubio g. Bodija, to sam ja.
U hodniku, revolverom.
U redu, efe. Ja idem kuĉi
da spavam sa svojom enom.